"Yulin Bell"
"Yulin Bell"
Zhou Jiliang was sentenced to death?
¿Zhou Jiliang fue condenado a muerte?
Did Zhan Zhao tell you?
¿Te lo contó Zhan Zhao?
You were deceived by him
Fuiste engañado por él.
Zhou Jiliang was not sentenced to death
Zhou Jiliang no fue condenado a muerte.
Instead, he was sentenced to exile
En cambio, fue condenado al exilio.
Think about it carefully
Piénsalo detenidamente
If
Si
It was really him who killed your family of three.
Fue él quien realmente mató a tu familia de tres miembros.
How could he just be sentenced to exile?
¿Cómo es posible que simplemente lo condenaran al exilio?
Zhou Jiliang was sentenced to exile
Zhou Jiliang fue condenado al exilio.
It has nothing to do with your family’s case
No tiene nada que ver con el caso de su familia.
That was in his early years
Eso fue en sus primeros años.
Was a robber
Era un ladrón
all i said
Todo lo que dije
There are files to prove it
Hay archivos que lo demuestran.
There were two Yakshas back then
En aquel entonces había dos Yakshas.
Because no one testified
Porque nadie testificó
The government cannot confirm
El gobierno no puede confirmarlo
Which Yaksha is it?
¿Qué Yaksha es?
Killed my parents and sister
Mató a mis padres y a mi hermana.
Did you remember something?
¿Recordaste algo?
Now you are the only witness in this case
Ahora usted es el único testigo en este caso.
You have to think about it carefully
Tienes que pensarlo detenidamente
more than ten years ago
Hace más de diez años
have you ever seen
¿Alguna vez has visto?
Yaksha's true face
El verdadero rostro de Yaksha
daughter
hija
father
padre
then
entonces
You must have seen his face
Debes haber visto su cara
Think about it again
Piénsalo de nuevo
Back then he was in front of you
En aquel entonces él estaba frente a ti
You must have taken off your mask
Debes haberte quitado la máscara.
Remember it?
¿Lo recuerdas?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You behave like this
Te comportas así
On the contrary, it proved
Por el contrario, demostró
You are the Yaksha back then
Tú eres el Yaksha de aquel entonces
And he
Y él
He is the witness who witnessed your murder.
Él es el testigo que presenció tu asesinato.
Someone coming
Alguien viene
Get Zhan Zhao for me
Consígueme a Zhan Zhao
Who dares
¿Quién se atreve?
The official token is here
El token oficial está aquí.
Who dares to make a mistake
¿Quién se atreve a cometer un error?
This is the official holy purpose
Este es el propósito sagrado oficial.
Extraordinary head official interim jurisdiction of Xiangshu
Jurisdicción interina extraordinaria del jefe de gobierno de Xiangshu
Check old cases
Revisar casos antiguos
Yaksha old case
El viejo caso de Yaksha
Ten years of no conclusion
Diez años sin conclusión
I vow to
Prometo que
For the court, for the officials
Por el tribunal, por los funcionarios
settle the case
resolver el caso
Zhan Zhao
Zhan Zhao
You are a major suspect in the Yaksha case
Eres uno de los principales sospechosos en el caso Yaksha.
Since he is a criminal
Dado que es un criminal
How do you use the official token?
¿Cómo se utiliza el token oficial?
Someone coming
Alguien viene
How dare you hold the imperial official hostage?
¿Cómo te atreves a tomar como rehén al funcionario imperial?
bluff
bluff
I forgive you for not daring to
Te perdono por no atreverte a
Zhan Zhao dare not
Zhan Zhao no se atreve
But Yaksha dares
Pero Yaksha se atreve
When Zhier came to see me
Cuando Zhier vino a verme
Already told me everything
Ya me lo contó todo
If it weren't for my brother's case
Si no fuera por el caso de mi hermano
You won't end up in the situation you are in now.
No acabarás en la situación en la que te encuentras ahora.
Not to the point of being alone.
No hasta el punto de estar solo.
unless
a menos que
You're not going to help me anymore
Ya no me vas a ayudar más
I even thought of the Five Rats of Skyfall Island
Incluso pensé en las Cinco Ratas de la Isla Skyfall.
I’ve brought you here to serve you, the royal cat.
Te he traído aquí para servirte, gato real.
Not satisfied yet
Aún no estoy satisfecho
How is the situation over there?
¿Cómo está la situación allí?
Want to know?
¿Quieres saberlo?
Explain clearly about the pillars
Explica claramente cuáles son los pilares.
sorry
Lo siento
matter
asunto
I can't be honest
No puedo ser honesto
I don't want to say more
No quiero decir más
Those villains in the court
Esos villanos en el tribunal
Most able to adapt to the wind and steer the ship
El más capaz de adaptarse al viento y dirigir el barco.
Wait until you capture the King of Xiangyang
Espera hasta que captures al Rey de Xiangyang.
They may not continue to hold on to the Zhuzhu family's case.
Es posible que no sigan aferrándose al caso de la familia Zhuzhu.
If nothing else works, send him to Skyfall Island
Si nada más funciona, envíalo a la Isla Skyfall.
I'll watch it for you
Yo lo veré por ti.
Last night, we followed gold
Anoche, seguimos el oro
Came to a garden owned by King Xiangyang
Llegó a un jardín propiedad del rey Xiangyang.
There is a Sky Tower inside, which is very strange.
En el interior hay una Sky Tower, lo cual es muy extraño.
If it weren’t for the lessons learned from Zhongxiao Academy,
Si no fuera por las lecciones aprendidas en la Academia Zhongxiao,
You told me to be careful
Me dijiste que tuviera cuidado
I've already gone in to explore.
Ya he entrado a explorar.
this time
esta vez
Thank you two sworn brothers
Gracias, dos hermanos jurados.
Where are they?
¿Dónde están?
I haven’t thanked you in person yet
Todavía no te he dado las gracias en persona.
They are now staying at the inn
Ahora se hospedan en la posada.
It's empty, I will definitely take you there
Está vacío, sin duda te llevaré allí.
Is there any news about Linglong?
¿Hay alguna noticia sobre Linglong?
This is a strange thing to say
Es extraño decir eso.
I heard someone say this morning
Escuché a alguien decir esto esta mañana
The eldest daughter of Linglong Villa is getting married
La hija mayor de Linglong Villa se va a casar
The wedding is tomorrow
La boda es mañana.
Take it with you
Llévalo contigo
Good times and good times
Buenos tiempos y buenos tiempos
Newcomers start their journey
Los recién llegados comienzan su viaje.
Everyone, get out
¡Todos fuera!
exquisite
exquisito
If we go back a few months ago
Si retrocedemos unos meses,
I can marry you into Shao Mansion
Puedo casarte con alguien en la Mansión Shao.
I am overjoyed
Estoy muy feliz
But now
Pero ahora
Our marriage
Nuestro matrimonio
Although it's not exactly a mutual happiness
Aunque no se trata exactamente de una felicidad mutua.
You love me
Me amas
But it’s fate, right?
Pero es el destino, ¿verdad?
Since you were born in the Huo family
Dado que naciste en la familia Huo
This sealed the fate of marrying into my Shao Mansion today.
Esto selló el destino de casarme hoy con alguien de mi mansión Shao.
No matter how stubborn you are
No importa cuán terco seas
Can't fight for life
No puede luchar por su vida.
Isn't it?
¿No es así?
Say it
Dilo
What are you planning?
¿Qué estás planeando?
Why look for another gold mine?
¿Para qué buscar otra mina de oro?
It turns out your father has already told you
Resulta que tu padre ya te lo ha dicho.
You have decided to get married
Has decidido casarte
I also recognized the identity of the mountain ghost.
También reconocí la identidad del fantasma de la montaña.
Just serve the prince well
Simplemente sirve bien al príncipe.
These things you shouldn’t know
Estas son las cosas que no deberías saber.
Stop asking
Deja de preguntar
It can also be considered as a way for your Huo family to make a living.
También puede considerarse una forma de que tu familia Huo se gane la vida.
Come
Venir
Drink this cup of Heyi wine
Bebe esta copa de vino Heyi.
It’s considered a ceremony
Se considera una ceremonia.
("Linglong Mind Method Four")
("Método Mental Linglong Cuatro")
Why is there only one volume?
¿Por qué solo hay un volumen?
It's just like a big wedding
Es como una gran boda.
Just put all the scraps into your bag
Simplemente mete todos los restos en tu bolsa.
Don't you think this business
¿No crees que este negocio?
For your Huo family
Para su familia Huo
Is it too easy?
¿Es demasiado fácil?
This is the fourth level of mentality
Este es el cuarto nivel de mentalidad.
Plus the first three floors of your Huo family
Además de los tres primeros pisos de su familia Huo
Enough for you to open exquisite eyes
Suficiente para que abras unos ojos exquisitos.
Serving the prince
Sirviendo al príncipe
As for the rest of the fragments
En cuanto al resto de los fragmentos
When the prince sees your sincerity of loyalty
Cuando el príncipe vea tu sinceridad de lealtad
I will give it to you
Te lo daré
really
en realidad
Not with you guys
Con ustedes no.
What about a gentleman's alliance?
¿Qué tal una alianza de caballeros?
you say
dices
Only serve the King of Xiangyang
Sirve únicamente al Rey de Xiangyang.
Only our Huo family will have a way out
Solo nuestra familia Huo tendrá una salida.
Why do I think this is so ridiculous?
¿Por qué me parece tan ridículo?
Now you are surrounded on all sides
Ahora estás rodeado por todos lados.
How can you be so sure?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Will one day the great cause be achieved?
¿Se logrará algún día ese gran objetivo?
Since we are all in the same boat now
Ahora que todos estamos en el mismo barco
Why put your own prospects at risk?
¿Por qué poner en riesgo tus propias perspectivas?
How can it be said so badly?
¿Cómo se puede decir tan mal?
Could it be that you still have other fantasies?
¿Podría ser que aún tengas otras fantasías?
I feel that apart from being loyal to the prince,
Siento que aparte de ser leal al príncipe,
Are there other options?
¿Existen otras opciones?
Or you can choose to abandon these scraps
O puedes optar por abandonar estos restos.
Go and talk to Zhan Zhao and Bai Yutang
Ve a hablar con Zhan Zhao y Bai Yutang.
Tell me who you are as a mountain ghost
Dime quién eres como fantasma de la montaña
Then continue to investigate the gold mining case with them
Luego, continúe investigando el caso de la minería de oro con ellos.
Then take your Huo family
Luego, llévate a tu familia Huo.
Sent to jail one by one
Enviados a la cárcel uno por uno
Destroy your century-old reputation of Linglong Villa with my own hands
Destruiré con mis propias manos la reputación centenaria de Linglong Villa.
Are you going to choose this path?
¿Vas a elegir este camino?
yes
Sí
This is the path I chose
Este es el camino que elegí
This is not my personal decision
Esta no es mi decisión personal.
This is the whole Huo family
Esta es toda la familia Huo.
the result of the discussion
el resultado de la discusión
You regard "Linglong Heart Dharma" as a treasure
Consideras el "Dharma del Corazón Linglong" como un tesoro.
Then I decided that the Huo family would be as greedy as you.
Entonces decidí que la familia Huo sería tan codiciosa como tú.
These scraps must be recovered
Estos restos deben ser recuperados
But you are wrong
Pero te equivocas.
This fourth level of mental technique has been obtained
Se ha obtenido este cuarto nivel de técnica mental.
The Huo family will find a suitable day
La familia Huo encontrará un día adecuado.
Witnessed by heroes from all walks of life
Presenciado por héroes de todos los ámbitos de la vida.
Destroy these fragments with your own hands
Destruye estos fragmentos con tus propias manos.
As for the rest
En cuanto al resto
at your disposal
a su disposición
Do you think
¿Crees que...?
The Huo family can't let go of the reputation of this famous family.
La familia Huo no puede renunciar a la reputación de esta famosa familia.
Now that I've boarded your pirate ship
Ahora que he abordado tu barco pirata
I can only be at your mercy
Solo puedo estar a tu merced.
But you didn't expect
Pero no lo esperabas
When I return to Huo's house
Cuando regrese a casa de Huo
My father urged me to leave
Mi padre me instó a irme
It's because he wants to be with my brother
Es porque quiere estar con mi hermano.
Fight to the death and break free from your clutches
Lucha hasta la muerte y libérate de tus garras.
Don't even care about your life
Ni siquiera me importa tu vida.
Do you still care about this false reputation?
¿Todavía te importa esta falsa reputación?
Find Wanshan County gold mine for you
Encuentra la mina de oro del condado de Wanshan para ti.
It's the Huo family's fault
Es culpa de la familia Huo.
Up and down the Huo family
De arriba abajo en la familia Huo
willing to pay for this mistake
dispuesto a pagar por este error
OK
DE ACUERDO
Huo family…
Familia Huo...
So Linglong
entonces linglong
You sacrificed your life to enter Shao Mansion
Sacrificaste tu vida para entrar en la Mansión Shao.
just to let me
solo para dejarme
Remove the guards at Linglong Villa?
¿Retirar a los guardias de Linglong Villa?
They must have escaped from Xiangyang City.
Deben haber escapado de la ciudad de Xiangyang.
How could Huo Tianxing let you enter Shao Mansion alone?
¿Cómo pudo Huo Tianxing dejarte entrar sola en la Mansión Shao?
Of course dad refused
Por supuesto que papá se negó
But I promised him
Pero se lo prometí.
I will definitely get out of Shao Mansion alive.
Sin duda, saldré con vida de la Mansión Shao.
Your swordsmanship is not as beautiful as your big words
Tu manejo de la espada no es tan hermoso como tus grandes palabras.
Zhan Zhaohe Bai Yutang
Zhan Zhaohe Bai Yutang
Didn’t I teach you two tricks?
¿No te enseñé dos trucos?
This trick was taught by Zhan Zhao
Este truco fue enseñado por Zhan Zhao.
This trick was taught by Bai Yutang
Este truco fue enseñado por Bai Yutang.
You should learn from it
Deberías aprender de ello.
And this trick
Y este truco
This is what I created on my own in the Huo family's martial arts.
Esto es lo que creé por mi cuenta en las artes marciales de la familia Huo.
What do you think?
¿Qué opinas?
Where did the Huo family flee to?
¿Adónde huyó la familia Huo?
Huo Linglong
Huo Linglong
You still let me down
Todavía me decepcionas
Do you dare to step out of this wedding room today?
¿Te atreves a salir hoy de esta sala de bodas?
I will let the Huo family die without a burial place
Dejaré que la familia Huo muera sin un lugar de sepultura.
I do what I say
Hago lo que digo
The King of Xiangyang is indeed despicable
El rey de Xiangyang es realmente despreciable.
It turned out to be based on the Huo family's mentality
Resultó estar basado en la mentalidad de la familia Huo.
and the lives of the entire clan
y las vidas de todo el clan
Force the Huo family to serve him
Obligar a la familia Huo a servirle
At first my father thought that the King of Xiangyang
Al principio mi padre pensó que el Rey Xiangyang
I just want to be a rich prince
Solo quiero ser un príncipe rico.
in recent years
en los últimos años
His actions are becoming more and more outrageous
Sus acciones son cada vez más escandalosas.
Only then did my father understand his true intention
Solo entonces mi padre comprendió su verdadera intención.
But at this time
Pero en este momento
The Huo family has made a big mistake
La familia Huo ha cometido un gran error.
Riding a tiger but unable to dismount
Montando un tigre pero sin poder bajarse
Until recently
Hasta hace poco
The King of Xiangyang forced my father to
El rey de Xiangyang obligó a mi padre a...
Find another gold mine for him
Encuentra otra mina de oro para él.
my father
mi padre
Only then did I make this decision
Solo entonces tomé esta decisión.
Is the King of Xiangyang looking for gold again?
¿Acaso el rey de Xiangyang está buscando oro de nuevo?
My father doesn't want to help others do evil anymore
Mi padre ya no quiere ayudar a otros a hacer el mal.
and rejected him
y lo rechazó
King of Xiangyang
Rey de Xiangyang
He ordered Shao Jizu to surround the Huo family.
Le ordenó a Shao Jizu que rodeara a la familia Huo.
Force me to go back and get married
Oblígame a volver y casarme
This is a gold mine map of Wanshan County
Este es un mapa de una mina de oro del condado de Wanshan.
My father wanted to express this
Mi padre quería expresar esto
We, the Huo family, want to take advantage of the situation.
Nosotros, la familia Huo, queremos aprovechar esta situación.
Right
Bien
This is Baihua Dao’s recipe
Esta es la receta de Baihua Dao.
Take a look and see if you can resolve the problem of falling in love at first sight?
¿Puedes echar un vistazo y ver si puedes resolver el problema de enamorarte a primera vista?
Feeling like old friends at first sight is a poison of yin and cold
Sentirse como viejos amigos a primera vista es un veneno de yin y frío.
Cold poison belongs to water
El veneno del resfriado pertenece al agua
The twelve herbs in this recipe
Las doce hierbas de esta receta
Half of sexual heat belongs to fire
La mitad del calor sexual pertenece al fuego.
The other half is extracted from extremely poisonous substances
La otra mitad se extrae de sustancias extremadamente venenosas.
Hundreds of flowers lead this way
Cientos de flores nos guían por aquí.
In my opinion it is feasible
En mi opinión es factible.
But to be on the safe side
Pero para estar seguros
It’s better to ask Xiao Tang before using it.
Es mejor preguntarle a Xiao Tang antes de usarlo.
Don't worry
No te preocupes
I've already copied a copy and sent it to him.
Ya le hice una copia y se la envié.
Wait for his reply
Espera su respuesta
You are talking about Sky Tower
Estás hablando de la Sky Tower.
I don’t know what the mystery is
No sé cuál es el misterio.
I have to go and find out.
Tengo que ir a averiguarlo.
That's the stronghold I found
Esa es la fortaleza que encontré.
How could I let you go alone?
¿Cómo podría dejarte ir sola?
Huo Xiaomei, it didn't hurt any vital parts, right?
Huo Xiaomei, no te has hecho daño en ninguna parte vital, ¿verdad?
Do you want to go together?
¿Quieres ir juntos?
Of course we're going together
Por supuesto que iremos juntos.
This is the Sky Tower I mentioned to you.
Esta es la Sky Tower de la que te hablé.
Those iron-blooded guards
Esos guardias de sangre de hierro
Group of eight
Grupo de ocho
Patrolling the garden
Patrullando el jardín
every quarter of an hour
cada cuarto de hora
Then he patrolled from upstairs to downstairs.
Luego patrulló desde el piso de arriba hasta el de abajo.
Get up
Levantarse
It's Wanshan County emergency report
Este es el informe de emergencia del condado de Wanshan.
"The negotiation between Dongjun and Zhan Zhao failed.
"La negociación entre Dongjun y Zhan Zhao fracasó."
Already secretly planning the next step"
Ya están planeando en secreto el siguiente paso.
stand up
ponerse de pie
tell me
dime
Things about the Huo family
Cosas sobre la familia Huo
your next step
tu próximo paso
How to deal with it?
¿Cómo afrontarlo?
You Song people are really unreliable in your work.
La gente de You Song es realmente poco confiable en su trabajo.
How come there are outsiders coming and going here?
¿Por qué hay gente de fuera entrando y saliendo de aquí?
Report to Master, Commander Shao
Informe al Maestro, Comandante Shao
Guests at the Yangyue Lake in the park
Invitados en el lago Yangyue en el parque
Encounter with Zhan Zhao and his party
Encuentro con Zhan Zhao y su grupo.
It's Dongjun
Es Dongjun
these people
estas personas
Must be following
Debe estar siguiendo
The team escorting the gold came in.
Llegó el equipo que escoltaba el oro.
So why are you hesitating?
Entonces, ¿por qué dudas?
I've met these three people.
He conocido a estas tres personas.
Absolutely no one left alive
No quedó absolutamente nadie con vida.
transactions between us
transacciones entre nosotros
And we must not let your Emperor of the Song Dynasty know about it.
Y no debemos dejar que vuestro Emperador de la Dinastía Song se entere de ello.
Just those trash guys outside
Solo esos basureros de afuera
I can't resist it at all
No puedo resistirme en absoluto.
What happened tonight
¿Qué pasó esta noche?
I will report truthfully
Informaré con veracidad
I will play the Qingtianzi
Yo interpretaré el Qingtianzi
Terminate transaction with you
Finalizar la transacción contigo
Just you guys
Solo ustedes
Are you still expecting us, Daxia, to help you seize the throne?
¿Acaso sigues esperando que te ayudemos, Daxia, a tomar el trono?
Spring and Autumn Dream
Sueño de primavera y otoño
Prince
Príncipe
I'll take people down immediately
Acabaré con la gente inmediatamente.
Even if I risk my life
Aunque arriesgue mi vida
I will also block them
Yo también los bloquearé.
You take the guests and go first
Tú tomas a los invitados y vas primero.
You first put...
Primero pusiste...
Treat the wound
Tratar la herida
Guard the door
Vigilen la puerta
All withdrawn
Todos retirados
Didn't you hear that?
¿No oíste eso?
Withdraw the guards
Retirar a los guardias
Open the door to the Sky Tower
Abre la puerta de la Sky Tower.
Open
Abierto
yes
Sí
You and me
Tú y yo
Sit for a while in the tea room
Siéntese un rato en el salón de té.
I'll make sure you're safe tonight
Me aseguraré de que estés a salvo esta noche.
This is to invite you to enter the urn
Esto es para invitarte a entrar en la urna.
Can you get in or not?
¿Se puede entrar o no?
There are Xixia people here
Aquí hay gente de Xixia.
I have a bad feeling
Tengo un mal presentimiento
I'm just afraid of King Xiangyang
Simplemente le tengo miedo al rey Xiangyang.
It's a gold mine
Es una mina de oro
Trading with Xixia people
Comercio con la gente de Xixia
So what are you waiting for?
¿A qué esperas?
Now that Mr. Wang of Xiangyang is open to welcome guests,
Ahora que el Sr. Wang de Xiangyang está abierto a recibir huéspedes,
Is there any reason why we dare not keep the appointment?
¿Existe algún motivo por el que no nos atrevamos a cumplir con la cita?
It's kerosene
Es queroseno
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Zhan Zhao, Huo Xiaomei
Zhan Zhao o Xiaomei
Brother Zhan
Hermano Zhan
exquisite
exquisito
Bai Yutang
Bai Yu Tang
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Huo Xiaomei
Huo Xiao Mei
Brother Zhan
Hermano Zhan
Bai Yutang
Bai Yu Tang
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Are you okay?
¿Estás bien?
fine
bien
exquisite
exquisito
Huo Xiaomei
Huo Xiao Mei
Brother Zhan
Hermano Zhan
Look for my voice
Busca mi voz
exquisite
exquisito
Huo Xiaomei
Huo Xiao Mei
black iron
hierro negro
-Linglong-Huo Xiaomei
-Linglong-Huo Xiaomei
get out of the way
apártate del camino
exquisite
exquisito
behind stone wall
detrás del muro de piedra
Zhan Zhao, retreat
Zhan Zhao, retiro
Walk
Caminar
Don't look at me like this
No me mires así
I don't want to tie you up either
Yo tampoco quiero atarte
But there is no way
Pero no hay manera
Are you and my young master together?
¿Están usted y mi joven amo juntos?
I have known you for so many years
Te conozco desde hace muchos años.
You lied to me with him
Me mentiste con él
do you know
Sabes
The truth about my case?
¿La verdad sobre mi caso?
you tell me
dígame usted
What happened back then?
¿Qué pasó entonces?
We didn't team up to lie to you
No nos unimos para mentirte.
I don't know the truth either
Yo tampoco sé la verdad.
But I believe in Mr. Zhan’s character
Pero creo en el carácter del Sr. Zhan.
I think no matter what he does
Creo que no importa lo que haga
It must be for your own good
Debe ser por tu propio bien.
Concealing the truth of the year
Ocultar la verdad del año
Is this for my own good?
¿Esto es por mi propio bien?
I've already read the files from that year
Ya he leído los archivos de ese año.
My young master lied to me
Mi joven amo me mintió.
Master Zhan, Brother Bai
Maestro Zhan, Hermano Bai
Didn't you go find Sister Huo?
¿No fuiste a buscar a la hermana Huo?
Where is Sister Huo?
¿Dónde está la hermana Huo?
We went to the inn
Fuimos a la posada
Send a message to my two sworn brothers
Envía un mensaje a mis dos hermanos jurados
She was hurt a bit badly
Ella resultó bastante herida.
Stayed at the inn
Me alojé en la posada.
Young Master
El señorito
Are you hurt?
¿Estás herido?
Can you let me go first?
¿Me dejas pasar primero?
I won't run around
No voy a correr por ahí
I'm going to help Zhao Zhier
Voy a ayudar a Zhao Zhier.
What are you afraid of?
¿A qué le tienes miedo?
Since Zhou Jiliang appeared
Desde que apareció Zhou Jiliang
You were always on guard
Siempre estabas en guardia.
Don't let him see me
No dejes que me vea
Now I'm not allowed to see the file
Ahora no tengo permiso para ver el archivo.
I'm fourteen years old
Tengo catorce años
Stop treating me like a child
Deja de tratarme como a un niño.
I want to know the truth
Quiero saber la verdad
I've seen the dossier
He visto el expediente
I can't believe you actually did what Zhou Jiliang said
No puedo creer que realmente hayas hecho lo que dijo Zhou Jiliang.
is a liar
es un mentiroso
You lied to me for ten whole years
Me mentiste durante diez años enteros.
Pillar
Pilares
Sorry
Lo siento
Zhao Zhier
Zhao Zhier
I have something to discuss with you
Tengo algo que hablar contigo.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Return without success
Regresar sin éxito
I won't let it go
No lo dejaré ir
Gotta let what he said
Hay que tener en cuenta lo que dijo.
no one wants to listen
Nadie quiere escuchar
No one will believe it
Nadie lo creerá
people who dispersed
personas que se dispersaron
Everything has been done
Todo está hecho.
People who have withdrawn can participate
Las personas que se hayan retirado pueden participar.
In the case of the Huo family
En el caso de la familia Huo
Now that Huo Linglong has made her choice
Ahora que Huo Linglong ha tomado su decisión
Then you have to pay the price for your choice
Entonces tendrás que pagar el precio de tu elección.
you remember
¿Te acuerdas?
do things
hacer cosas
Gotta cheer up
Hay que animarse
Put more thought into it
Piénsalo mejor
Those people from Zhan Zhao
Esa gente de Zhan Zhao
I'll leave it to you
Te lo dejo a ti.
As a father, you have to find a way
Como padre, tienes que encontrar una manera
Appease the Xixia side
Apaciguar al bando Xixia
The kid understands
El niño entiende
That…
Eso…
That gold mine is gone
Esa mina de oro ha desaparecido.
How are you going to deal with the Xixia people?
¿Cómo vas a lidiar con la gente de Xixia?
Let Dongjun go to the building and talk about it
Deja que Dongjun vaya al edificio y hable de ello.
yes
Sí
exhibition adult
exposición para adultos
The old case of Mingzhu’s family being exterminated
El antiguo caso del exterminio de la familia Mingzhu.
Already scattered within the jurisdiction of Xiangzhou
Ya dispersos dentro de la jurisdicción de Xiangzhou
All officials, big and small, know
Todos los funcionarios, grandes y pequeños, lo saben.
They are waiting and watching
Están esperando y observando.
Waiting for Yaksha's conclusion
Esperando la conclusión de Yaksha
Waiting for the official's attitude again
Esperando de nuevo la actitud del funcionario
Refuse
Rechazar
I don’t dare to send troops to you either.
Yo tampoco me atrevo a enviarte tropas.
exhibition adult
exposición para adultos
I have sent people to bring news about the Xixia people here
He enviado gente para traer noticias sobre el pueblo Xixia aquí.
Sent back to the capital
Enviado de vuelta a la capital
Don't worry
No te preocupes
Beijing got the news
Pekín recibió la noticia
We will definitely send troops here
Sin duda enviaremos tropas aquí.
I'll never leave you alone
Nunca te dejaré solo
I'm afraid it's too late
Me temo que es demasiado tarde.
Thank you very much yesterday
Muchas gracias ayer
Always looking after Ming Zhuer
Siempre cuidando de Ming Zhuer
Let you tie him up like this
Deja que lo ates así
It's hard for you
Es difícil para ti
I'm going out to do something
Voy a salir a hacer algo.
Dong Jun pays homage to the prince
Dong Jun rinde homenaje al príncipe
The subordinates heard about what happened in Beijing
Los subordinados se enteraron de lo sucedido en Pekín.
Then I guessed it was the prince's handiwork
Entonces supuse que era obra del príncipe.
Fortunately, the prince took action
Afortunadamente, el príncipe tomó medidas.
Otherwise, my memorial letter
De lo contrario, mi carta conmemorativa
I'm afraid it won't make waves
Me temo que no causará revuelo.
Former Dongjun
Ex Dongjun
But I never say this
Pero yo nunca digo esto
Nice words to compliment someone
Palabras bonitas para halagar a alguien
The failure of negotiations with Zhan Zhao
El fracaso de las negociaciones con Zhan Zhao
not previously informed to you
no le fue informado previamente
I am afraid that it will only increase the prince’s troubles.
Me temo que esto solo aumentará los problemas del príncipe.
The subordinates and the prince are planning the same thing
Los subordinados y el príncipe están planeando lo mismo.
Want to get rid of Zhan Zhao
¿Quieres deshacerte de Zhan Zhao?
The Yaksha incident must be made a big deal
El incidente de Yaksha debe convertirse en un asunto de gran importancia.
The officials have to know
Los funcionarios tienen que saberlo
The people of the world can only believe in the imperial court
Los pueblos del mundo solo pueden creer en la corte imperial.
Shouldn't be Yaksha
No debería ser Yaksha
His subordinates have ordered Zhou Jiliang to recruit manpower...
Sus subordinados le han ordenado a Zhou Jiliang que reclute personal...
You have been thinking for a long time
Has estado pensando durante mucho tiempo
Just to come up with a move
Solo para dar con un movimiento
Is this a chess piece that this king has already played?
¿Es esta una pieza de ajedrez que este rey ya ha jugado?
The prince mentioned it last time
El príncipe lo mencionó la última vez.
Silver raised by Wanshan County
Plata recaudada por el condado de Wanshan.
Can solve urgent needs
Puede resolver necesidades urgentes
I wonder how the current plan is going?
Me pregunto cómo va el plan actual.
Does the county still need to contribute?
¿El condado aún tiene que contribuir?
No need
No hay necesidad
In the future, the prince
En el futuro, el príncipe
If Wanshan County can be used...
Si se puede utilizar el condado de Wanshan...
No more use
Ya no es útil
Come
Venir
The prince actually promised to cede territory and borrow troops from Xixia?
¿El príncipe prometió realmente ceder territorio y pedir prestadas tropas a Xixia?
Prince
Príncipe
Those people in Xixia are greedy
Esa gente de Xixia es codiciosa.
There is no integrity at all
No hay ninguna integridad.
Once the Xixia soldiers enter the country,
Una vez que los soldados de Xixia entren al país,
Isn’t it true that our Song Dynasty is going to be ruined?
¿No es cierto que nuestra dinastía Song está a punto de desaparecer?
The blood is flowing like a river
La sangre fluye como un río.
This deal can be negotiated
Este acuerdo es negociable.
Master Hu is the first contributor
El maestro Hu es el primer colaborador.
If there is no real money in Wanshan County,
Si no hay dinero real en el condado de Wanshan,
I’m afraid I won’t be impressed either.
Me temo que a mí tampoco me impresionará.
Those Xixia people?
¿Esa gente de Xixia?
That day He Bo
Ese día él Bo
No matter how unruly and unruly
No importa cuán rebelde e indisciplinado
I don’t dare to be like you today
Hoy no me atrevo a ser como tú.
Speak to this king
Habla con este rey
This king has tolerated you again and again
Este rey te ha tolerado una y otra vez.
I'm interested in your ability to do things.
Me interesa tu capacidad para hacer cosas.
But you failed one after another
Pero fracasaste uno tras otro.
Lost the gold mine
Perdimos la mina de oro
exposed
expuesto
Sky Tower
Torre del cielo